# 功能测试

1. 测试用例:就是执行测试的一个操作步骤，就是测试的一个过程。
2. 测试用例包含哪一些内容:
   1. 用例编号
   2. 功能点
   3. 用例类型
   4. 前置条件
   5. 操作步骤
   6. 预期结果
   7. 实际结果
   8. 是否通过
   9. 测试人
   10. 测试时间
3. 公司里面的项目环境:
   1. 开发环境:一般是程序员本地的环境
   2. 测试环境:
      1. SIT(测试环境)
      2. UAT(验收环境/预发布环境)
   3. 线上环境/生产环境/真实环境
4. 测试一般是3轮:
   1. 冒烟测试:针对主流程的测试
   2. 系统测试:对所有功能模块进行全面覆盖的测试
   3. 回归测试:当所有的用例执行完毕，所有的bug关闭，在对所有的功能模块进行全面覆盖的测试，对发现bug的地方进行着重测试。
5. 等价类:
   1. 是由相同的属性和作用的一个集合，分为有效等价类，无效等价类，满足需求的被称为有效等价类，不满足需求的被称为无效等价类。
   2. 举例:超市有金牌会员，银牌会员，铜牌会员，铁牌会员，普通会员，在这里铁牌会员包含铁牌以上会员，享受八折优惠，其中铁牌会员以上被称为有效等价类，普通会员被称为无效等价类。
6. 边界值:
   1. 边界值属于等价类的一种，边界值在大量的测试过程中发现程序很容易在边界的地方出现错误，所以要验证边界值。
7. 流程分析法:
   1. 也被称为场景法:用来模拟用户的各种正常操作和异常操作,一般在业务非常熟练的时候使用，分为备选流，异常流和基本流
   2. 备选流:在实现业务的同时，因为异常操作，导致流程反复，但是最终还可以达到目的。
      1. 举例:ATM取款机:插入正常的银行卡--输入错误的密码---提示密码输入错误，请重新输入密码--在次输入正确的密码--点击确认--点击取款--输入正确的取款金额--取款成功
   3. 异常流:
      1. 在实现业务的同时，因异常操作，导致流程结束，最终没有达到自己想要的目的.
      2. ATM取款机:插入会员卡---退卡---页面回到初始状态
   4. 基本流:
      1. 在实现业务的同时，从头到尾的操作都是正确的，最终达到自己的目的
      2. ATM机取款:插入正常的银行卡--输入正确的密码--点击确认密码--点击取款--输入正确的取款金额--点击确认--吐钞--取款成功。
8. 状态迁移法:
   1. 关注被测试对象的内部的一种变化，有没有非法状态和达不到的状态
9. 因果图:
   1. 当输入发生变化的时候，结果一定发生变化，比如ATM机里面有钱的话，那么取款按钮一定是绿色的，ATM机没钱的话，取款按钮一定是置灰的
   2. 因果图是一个恒等的定律，验证被测试对象条件与条件之间的组合关系。(有很多条件的情况下才会使用因果图)
10. 最多的时候写多少条用例:
    1. 如果说项目非常复杂的情况下，最多写五六十条测试用例，如果项目比较简单的话，最多一天可以写两百条用例。
11. 平均一天写多少条用例：
    1. 平均一天100多条用例
12. 图片的测试:图片的大小，图片的格式，图片的分辨率，图片的排列方式。
    1. 图片的格式:JPG/PNG/JPEG /GIF动态图片。
13. 常见的提单工具:
    1. 禅道 
    2. jira
    3. TFS
    4. QC
    5. CQ
14. 禅道包含哪一些内容:我的地盘，产品，项目，测试，集成，文档，统计，组织，后台
15. 禅道的作用:提交bug，跟踪bug，关闭bug，管理需求，管理文档，编写测试用例。
16. bug单内容:
    1. 所属产品
    2. 项目名称
    3. bug标题
    4. 重现步骤
    5. 严重级
    6. 优先级
    7. 指派人
17. 产品经理：
    1. 复杂产品的设计和规划
18. 项目经理:
    1. 负责把控项目进度，项目风险控制，组织人员。
19. 测试经理:
    1. 负责测试进度和测试质量的把控和测试人员工作分配
20. 功能测试主要测试什么:
    1. 测试业务逻辑和数据流走向，页面的增删改查，导入导出，上传和下载
21. 导入一般都是怎么测试:
    1. 测试文件格式和文件大小，能否预览，编辑和删除，必填项为空等交验
22. 怎么样保证线上环境一致:
    1. 代码版本一致
    2. 数据库的配置和表结构一致
    3. 数据库数据一致
23. 测试计划的内容:
    1. 项目背景
    2. 测试目的
    3. 测试起止时间
    4. 测试参与人员:(测试经理，人员,支持人员)
    5. 测试范围:模块名称以及功能点
    6. 测试环境需求:硬件环境，软件环境
    7. 任务分配
    8. 测试里程碑
    9. 测试策略
    10. 风险和问题
    11. 其他
24. 测试人员产生文档:
    1. 测试计划
    2. 测试用例
    3. bug单
    4. 测试报告
25. 缺陷报告的用途:
    1. 记录缺陷
    2. 缺陷分类和管理
    3. 缺陷跟踪(提单流程的前提)
26. 额外知识:
    1. 交强险:交强险+车船险 赔付比例 死亡18万，医疗1.8万 财产2万
    2. 商业险:三责 车损 车上人员 司机 盗抢险 涉水险 单独玻璃破损险 第三方特约险，自燃险，不计免赔。
    3. 三责 30万，50万 100万 最高200万
    4. 购买不计免赔险:百分之百理赔，不购买不计免赔率70%～75%免赔。
    5. 不计免赔只控制:三责 车损 车上人员 盗抢险
    6. 投保人和被保险人必须有直属关系，没有亲属关系的必须有雇佣关系，而且必须要征得被保险人同意的情况下。
    7. 基本保额:保单上明确标注的金额，又一些是带有一些分红(分红是根据基本保额来进行分红的)
    8. 恶性肿瘤特定疾病:指所有的癌症，分为轻症，中症和重症
    9. 豁免:
       1. 定义:指的是被保险人的了重大疾病，后期保费不在续缴，合同依然有效，被保险人依然享受保障
       2. 双重豁免:投保人得了重大疾病，或者是被保险人的了轻症，后期保费不在续缴，合同依然有效，被保险人依然享受保障
       3. 趸交是没有豁免的
    10. 现金价值:指的是保险购买完成之后，过完犹豫期，退保的时候退还的保险费
    11. 犹豫期:指的是保险购买完毕，客户犹豫时间一般是10天或者15天。
    12. 犹豫期内是怎么退保的:
        1. 犹豫期内退保的话，退的话退全款
        2. 犹豫期之外退保的话，只退还现金价值，先进价值每年是递增的
    13. 观察期:医疗险一般是30天，重大疾病时90天/或者是180天,指从客户投保开始一直到观察期结束，期间内被保险人
    14. 

